---
title: Общие сведения о мире
draft: false
tags:
---
# Социо-экономическое устройство

Большинство государств с точки зрения социальной жизни пребывают в аналоге **Позднего средневековья**. Общество поделено на сословия. На вершине социальной лестницы находятся **землевладельцы-феодалы**, выстроенные в свою очередь в собственную иерархию, где во главе находится монарх, а в самом низу - безземельные рыцари. По сравнению с земным Средневековьем, в мире Коронаты большую роль играют независимые города, высшая власть в которых может принадлежать как независимому от короны феодалу, так и быть в руках олигархии или церкви.

Большинство населения является зависимым и заняты сельским хозяйством и примитивным ремесленным трудом. Города, хоть и представляют значительную силу и могут порой быть огромных размеров, не охватывают значительную часть населения и, в основном, являются центрами ремесла, зарождающегося капиталистического производства, науки и торговли.

Многие огромные государства являются таковыми только формально, представляя из себя многочисленные раздробленные уделы феодалов разной величины. Центростремительные силы, хоть и значительно выше, чем в прежние века, но недостаточны, чтобы удерживать большие территории под единой властью монарха. Также существуют земли, в которых сам институт монархии был утрачен, а раздробленные герцогства, графства и отдельные города-государства имеют полноценный независимый статус.

Основным производителем благ является **крестьянство**, которое проживает в селах и деревнях. Труд крестьян эксплуатируется хозяином земли и частично присваивается в виде налогов, обязательных работ и доли конечного продукта. Из крестьян часто формируется как ополчение, так и вспомогательные службы (егеря, охрана границ и таможня) феодала.

**Городские жители**, как правило, заняты ремеслом, торговлей или работой на немногочисленных передовых мануфактурах. Ремесленники, рабочие и торговцы практически всегда объединены в **гильдии**, которые представляют их интересы. **Городские аристократы**, как правило, являются либо накопившими состояние торговцами и их потомками, либо потомками землевладельцев, которым не досталась собственная земля. **Знатные дома** играют большую роль в жизни, экономике и политике любого города.

Церковь, которая является доминирующей в том или ином регионе, играет огромную роль в обществе. Ее институты пронизывают все слои населения и вмешиваются абсолютно в любые дела: начиная от бракосочетаний, заканчивая охотой на чудовищ и беглых колдуний. На местах церковь в основном представлена **священством**. Владеющие божественной силой служители церкви чаще всего находят себе место в числе ее наиболее важных агентов или же в руководстве. Обычный сельский священник едва ли будет обладать силой исцелять болезни словами из священных текстов и направлять карающий свет на чудовищ и еретиков.

# Технологический уровень

При описании доступных на Коронате технологий стоит опираться на довольно широкий спектр достижений науки - от Позднего Средневековья, до первых десятилетий Нового Времени нашего мира. Вот некоторый список технологий, которые играют значительную роль в жизни общества.

***Книгопечатание.*** Печатные книги находят широкое распространение в передовых странах, хоть и остаются в основном дорогими и приобретаются состоятельными горожанами. Однако, возможность массового выпуска книг в больших тиражах значительно продвинуло распространение грамотности среди населения. Также это подстегнуло развитие образования и распространение знания не только среди привилегированных сословий.

***Порох.*** Пороховое оружие используется уже несколько веков, но только в последние десятилетия является массово распространенным. Изобретение кремневого замка значительно ускорило развитие ручного огнестрельного оружия, а передовая металлургия позволила окончательно вытеснить примитивные камнеметные орудия. Распространение нового вида оружия напрямую влияет на изменяющуюся военную тактику, постепенно вытесняя старый добрый рыцарский бой.

***Мануфактурное производство.*** Хоть это пока и является диковинкой крупнейших городов, мануфактуры уже начинают играть значительную роль в стандартизации и массовости производства, напрямую влияя на устройство городского общества. Хоть их владельцы и вынуждены сосуществовать с укоренившимися городскими цехами и гильдиями, последние постепенно начинают чувствовать нарастающее на них давление.

***Архитектура.*** Развитие математики позволило перейти от примитивной архитектуры темных веков к более сложным и совершенным строениям. В то же время городское планирование улучшило инфраструктуру городов, превратив грязные и смердящие трущобы в гораздо более комфортные городские кварталы с надлежащим надзором городских служб. Под влиянием изменившейся тактики осады происходят первые революции в области защитных сооружений.

***Медицина.*** Несмотря на возрождение жреческой магии, медицина остается на крайне низком уровне. Только в передовых крупнейших университетах и больницах при них возможно получить медпомощь, отличающуюся от лечения травами и молитвами.

***Механизация.*** Применение ветряных и водяных мельниц в металлургии и горном деле значительно облегчили как добычу ценных руд, так и производство изделий из них. Возросшая потребность в новейшем вооружении только сильнее подстегнули начавшийся процесс модернизации. Изобретение передаточного механизма также позволило создать такие чудеса передовой инженерии, как механические часы.

***Картография, кораблестроение и мореплавание.*** Потребность в открытии новых торговых маршрутов с далекими землями (как и новых завоеваний) ускорили изобретение передовых способов навигации и картографии. Недавнее изобретение новых типов судов, таких как каравелла и каракка, вскоре позволит мореплавателям покорять земли за океаном.

***Возрождение древних технологий.*** Хоть в большинстве своем древние образцы технологий пришли в негодность или были попросту невоспроизводимы с текущим развитием науки и техники, некоторые из них применяются в самых разных уголках мира. На их основе также порой создаются причудливые единичные экземпляры уникальных устройств или строений. Тем не менее, большинство сохранившихся артефактов древности все еще скрыты от людей в надежных убежищах по всему миру.

# Общие географические сведения

### Континенты, важные полуострова, острова и прочие земли

Основным местом действий и домом для многих народов является континент **Ардланд**. Исследованная и плотно заселённая юго-западная часть материка омывается с трех сторон океанами. Обширные земли на северо-востоке до сих пор плохо изучены и населены в основном дикими племенами.

Юго-западная часть Ардланда является довольно теплой, с мягким климатом. Южная часть материка практически никогда не видит снега, и даже в северной части населенных земель зима достаточно мягкая. С юга материк омывает **Эрденское море** и находится полуостров **Милесотта**. Также посреди вод Эрденского моря, западнее Милесотты, находится крупный остров **Таскан**. С запада полуостров **Юкатеран** отделяет от архипелага **Артуранских островов** **залив Майнсдорф**. С севера эту часть материка омывает **Нерданское море**. На восток материк уходит так далеко, что никто не знает, где он заканчивается.

Юго-западнее Ардланда через **пролив Ильдаран** располагается континент **Миратур**. Он отличается довольно жарким и засушливым климатом (по крайней мере в той части, где ардландцы успели побывать). Миратурцы довольно сильно отличаются от ардландцев внешне, культурно и, самое важное, имеют свою, совершенно непохожую религию. Народы, живущие в Миратуре, не слишком жалуют чужаков, поэтому их контакты с ардландцами заканчиваются на торговле.

Севернее Ардланда находится огромный остров **Нарланд**. Некоторые ученые считают его всего лишь северным полуостровом Ардланда. Нарланд - холодное, неприветливое и достаточно дикое место. Ардландцам мало известно об обычаях местных жителей из-за их чрезвычайной ксенофобии. Появление корабля северян у берегов Ардланда - событие редкое и тревожное. Обычно с севера прибывают либо торговцы, надеющиеся обменять свои товары на диковинки южан, либо рейдерские группы, которые грабят близлежащие деревни. В прошлом набеги северян были серьезной проблемой, но из-за возрастающей разницы в технологическом уровне, они перестали таковыми быть.

Далеко на юго-востоке находится континент, который Ардландцы называют **Энтландом**, хотя жители тех земель предпочитают название **Дарантея**. Единицам за последние несколько веков удавалось доплыть до материка за океаном, полного чудес. О нем издавна ходят легенды и сказки о джиннах и драконах. После целого ряда открытий в области кораблестроения **Энтланд** стал одним из возможных торговых маршрутов для ардландцев. И хоть немногие решаются отправиться в путь через воды известного своим диким нравом **Южного океана**, те, кто все же решился и смог привезти редкие товары из далеких земель, смогли сколотить неплохие состояния.

