---
title: Магическая система
draft: false
tags:
---
## Основные изменения

1. Заклинания перестают срабатывать автоматически. Каждый заклинатель имеет шанс провала при использовании заклинаний. Проваленные заклинания, в свою очередь, провоцируют прогресс страшного заболевания, известного как [[Арканная чума]].
2. Заклинания используют встречные проверки для определения результатов. Со стороны заклинателя - это **бросок силы заклинания**, со стороны цели - **спасбросок от заклинания**, сложность которого динамически зависит от броска силы заклинания.
3. Заклинатель получает возможность использовать **фокусировку** и **материальные компоненты**, как своеобразные громоотводы, для предотвращения негативных последствий провалов при применении заклинаний.
4. Вместо ячеек используются **очки заклинаний** для заклинаний **5 круга и ниже**. Для заклинаний **6 круга и выше** остается система ячеек.
5. Для сотворения заклинаний не требуются фокусировка или материальные компоненты, кроме отдельных случаев, однако их применение позволяет избежать негативных последствий провалов.

## Обзор механики

### Основные термины

***Бросок силы заклинания.*** Перед применением любого заклинания или заговора необходимо совершить бросок к20 и прибавить к результату **бонус атаки заклинанием**. Полученное значение сравнивается с **классом сложности сотворения** (не требуется для заговоров) и, в случае успеха, с результатом **спасброска от заклинания** цели.  Этот бросок не является проверкой характеристики и на него не распространяются бонусы и штрафы на такие проверки. Однако, он получает все бонусы и штрафы, накладываемые на бросок атаки заклинанием (например, заклинание Благословение и Порча, бардовской вдохновение). Однако, такие эффекты должны быть наложены на самого заклинателя (например, заклинание Огонь фей не даст преимуществ, поскольку воздействует не на заклинателя, а на цель. Соответственно, заклинатель может ошибиться и провалить бросок, как обычно).

При критическом успехе цель получает помеху на спасбросок от этого заклинания. При провале этого спасброска цель получит двойной урон. При критическом провале заклинание не может быть сотворено, а заклинатель получает две степени [[Арканная чума|Арканной чумы]].

***Класс сложности сотворения.*** Олицетворяет собой, насколько сложно совершить действия с нужной точностью и концентрацией, чтобы сотворить заклинание. Рассчитывается как **8 + круг заклинания выше первого**. 

Если персонаж преуспел в этом испытании, заклинание сотворено. При провале, персонаж получает одну степень [[Арканная чума|Арканной чумы]], при критическом провале (выпадении минимального значения при **броске силы заклинания**) - две степени. Заговоры не имеют этого класса сложности, а также не имеют последствий в виде [[Арканная чума|Арканной чумы]] при критическом провале. Если бонус атаки заклинания превосходит или равен классу сложности сотворения, то заклинатель не может провалить эту проверку при любом броске.

***Спасбросок от заклинания.*** Если заклинание в своем описании требует определенного спасброска - цель заклинания должна совершить его. Если в описании указаны "рукопашная атака заклинанием" или "дальнобойная атака заклинанием", то цель совершает спасбросок Ловкости или Телосложения на свой выбор. Спасброски от заклинания получают все преимущества и штрафы, которые получают обычные спасброски. Исключение составляют классовые умения и черты, дающих преимущества на спасброски от заклинаний в том случае, когда раньше от заклинания требовалось провести атаку.

К спасброску от заклинания применимо правило критического успеха и провала. При критическом успехе цель проходит спасбросок независимо от сложности, при критическом провале заклинание наносит ему двойной урон.

***Очки заклинаний.*** Все ячейки до 5 уровня включительно заменяются **очками заклинаний**. Перед применением заклинания игрок выбирает, на каком уровне ячейки будет использовано заклинание и тратит соответствующее количество очков заклинаний. При этом для всех заклинаний и умений, которые используют ячейки заклинаний до 5 уровня отсутствуют ограничения по количеству применений.

Заклинания 6 круга и выше слишком сложны в сотворении, и потому их количество в день ограничено. Таким же образом ограничено и применение заклинаний на уровне 6 ячейки и выше (например, заклинание 5 круга, которое игрок хочет применить с ячейки 6 уровня).

***Область критического успеха.*** Критическим успехом всегда является выпадение максимального значения к20 при **броске силы заклинания**. Также существует область, в которой при выпадении значения к20 из нее, бросок считается критическим успехом. Эту область можно рассчитать как **20 - модификатор заклинательной характеристики / 5**.

## Особые случаи применения

1. Если заклинание или заговор дает совершить несколько атак или применимо к нескольким целям (например, Мистический заряд, Палящий луч или Порча), то цели заклинания должны совершить спасбросок столько раз, сколько их атакуют. Заклинатель при этом совершает только один бросок, который является общим классом сложности.
2. Если заклинание позволяет периодически совершать спасбросок, чтобы освободиться от его эффектов, сложность этого спасброска не меняется и остается той, которая была при первой проверке.
3. Умения, требующие совершить от цели спасбросок, но не являющиеся заклинаниями (например, Божественный канал жреца), используют сложность спасброска заклинаний из оригинальных правил.

## Дополнительные механики

### Фокусировка

Заклинатели применяют **фокусировки**, чтобы поддерживать свои силы и исключить негативные последствия при провале заклинаний. Обычная фокусировка любого заклинателя имеет 1 заряд, который восстанавливается во время **долгого отдыха**. 

При провале броска на силу заклинания игрок может заявить, что персонаж использует заряд фокусировки. Заклинание при этом считается сотворенным с минимально возможной сложностью, равной **классу сложности сотворения**. Некоторые волшебные предметы могут использоваться в качестве фокусировки и иногда имеют более 1 заряда.

### Материальные компоненты

**Материальные компоненты** используются для усиления заклинателя. Применение всех материальных компонентов заклинания гарантирует его сотворение с минимально возможной сложностью. При этом материальные компоненты уничтожаются после окончания действия заклинания. Применение материальных компонентов обязательно при их заявленной стоимости и применении заклинания в качестве ритуала.

### Ритуал

Если заклинатель применяет заклинание, как ритуал, он должен использовать все **материальные компоненты**, которые описаны в заклинании. При этом не тратится **ячейка заклинаний** или **очки заклинаний**, однако, материальные компоненты уничтожаются сразу после завершения действия заклинания. Ритуал считается автоматически успешно проведенным с не менее чем минимальной требуемой сложностью, если в его ход не вмешивались. Если в ход ритуала вмешались, то заклинатель теряет материальные компоненты, а ритуал считается проваленным.

### Бонусы и штрафы

В некоторых случаях к броскам силы заклинания могут применяться **бонусы или штрафы в зависимости от окружающей среды** или **состояния** заклинателя. Также некоторые волшебные предметы могут как усиливать способности самого заклинателя, так и использоваться против него.

### Врождённое колдовство

Существа, имеющие заклинания, которые они могут применять без затрат ячеек и материальных компонентов, используют эти заклинания по правилам **заговоров**.