---
title: Известные державы
draft: true
tags:
---
## Город Анкилон

Центр и сердце **Церкви Создателя**, иногда именуемый просто **Городом**, основанный на месте поселения предков, имя которого давно стерлось из памяти людей. Даже в самые темные века оставался маяком надежды, знаний и цивилизации. До сих пор здесь можно посетить причудливые древние строения или найти тайные знания предков. Город управляется **Советом Высших Иерархов** во главе с **Верховным Понтификом**, которого пожизненно выбирают из высших служителей Церкви. Город владеет обширными землями вокруг себя. Также любые монастырские земли, а также владения городов под управлением Церкви, являются частью владений Анкилона. На протяжении своей долгой истории Город неоднократно осаждался, однако ни разу не был взят.

***Язык.*** Большинство анкилонцев в основном говорит на **миретанском** языке. В самом городе можно встретить достаточно много людей, говорящих на самых разных языках.

***Герб.*** Священный символ Создателя на белом и желтом поле.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Верховный Понтифик Тиберий VI.

***Заметки для путешественников.*** Анкилон является оплотом верующих и потому законы здесь бывают суровы. Местные жители радушны к паломникам и торговцам. Магам лучше не появляться в городе, поскольку любое колдовство (кроме жреческой магии) запрещено и жестоко карается. Даже если такого человека пропустили во Внешний Город, его никогда не допустят до Внутреннего Города и его святынь. Также не следует каким-либо образом оскорблять Церковь или ее иерархов. 

Жизнь в городе не из дешевых, поэтому нужно иметь достаточно денег для дополнительных расходов. На въезде во владения, как и на въезде в сам Анкилон, для тех, кто не является паломником, предусмотрены большие пошлины.

## Валансар

Крупная держава, основная часть которой находится на полуострове Юкатеран. Более полувека ее раздирают внутренние раздоры в борьбе за престол, в которые периодически встревают соседи (а особенно **Элигон**). Земли Валансара плодородны и богаты, однако народ живет в нищете из-за постоянных междоусобиц и колоссального разрыва в достатке между местными лордами и всеми остальными. Низшая аристократия Валансара зачастую отправляется на службу в сопредельные государства, не имея иной возможности прокормить себя. Многие жители переселились в одно из государств **Кастельянского союза** на юге, надеясь покинуть раздираемую войной родину.

Формально Валансар управляется королем, однако уже почти полвека в стране существует двоевластие. Короли объявляются и свергаются, поэтому местные лорды, даже самые незначительные, являются абсолютными правителями своих уголков.

***Язык.*** Подавляющее большинство валанцев говорит на **валанском** языке.

***Герб.*** Парящий сокол на голубом и золотом поле.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Отсутствует.

***Заметки для путешественников.*** Путешествие по Валансару - опасное и непредсказуемое для иноземца. Местные лорды в основном сумасброды и могут затребовать сумасшедшие въездные пошлины. Большинство торговцев передвигаются в составе вооруженных караванов, которые предпочитают не спрашивать потенциальных разбойников, а сразу стрелять. 

По дороге можно легко наткнуться как на поле боя, так и на засаду дезертиров. Рекомендуется передвигаться только в составе хорошо вооруженных военных отрядов или охраняемых караванов. Местные жители с подозрением относятся к чужакам, поэтому здесь можно с большей вероятностью получить стрелу или пулю вместо теплого приема.

## Вилемарийская республика

Город-государство в дельте реки **Лемар**. Является крупнейшим торговым городом на побережье **Эрденского моря**, а, возможно, и крупнейшим в мире. **Вилемария** - жемчужина причудливой архитектуры, которую населяют не менее причудливые люди. Обладает могучим торговым и военным флотом. Первое государство, которое основало колонии в далеких землях, а его мореплаватели первыми достигли берегов **Энтланда**. Городу также формально принадлежит **остров Таскан**, хотя в действительности он управляется самостоятельно, а его жители часто подаются в пираты.

Город управляется **Советом семей**, в который входят представители самых богатых и знатных домов. **Совет гильдий** является вторым по важности управляющим органом, с которым Совет семей консультируется по любому важному для города вопросу. **Городской совет**, который собирается из представителей двух других советов назначает Дожа, который с помощью своих советников руководит городом в его повседневных делах.

***Язык.*** Большинство жителей Вилемарии говорят на **миретанском**, **акретанском диалекте** или **соннене**. Торговцы и аристократы зачастую отлично знают больше одного языка.

***Герб.*** Ворота и башни на желтом и зеленом поле.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Дож Роберто Ломбарди.

***Заметки для путешественников.*** Въездные пошлины в город высоки, но многие дешевые рынки находятся за его чертой, куда въезд стоит буквально несколько медяков. Рынки внутри города строго регулируются и контролируются, однако, за его чертой рынки абсолютно стихийны. Здесь можно до заката как стать богачом, так и остаться в одном исподнем. Приезжим рекомендуется следить за своим имуществом и не идти на сомнительные сделки. Стража, в отличие от внутригородской, смотрит на происходящее зачастую сквозь пальцы.

В черте города можно воспользоваться как услугами порта, так и добыть самые редкие и ценные товары из далеких земель. Местные жители живут обеспеченно и беззаботно, а общественный порядок поддерживается на высоком уровне. В городе не слишком жалуют магов, однако им всегда рады в особом квартале, который находится на отшибе.

## Кастельянский Союз

Конфедерация нескольких стихийно возникших государств: **Нардинского королевства**, **Каркаданского королевства** и **Герцогства Орадо**. Союз ведет долгую и упорную борьбу с переселенцами из Миратура в лице **Хальденидского султаната**. В последнее время стремлениями короля Каркадании **Фредерико I** Союз начал объединяться в единую могучую империю.

В Кастельянском Союзе всегда рады наемным отрядам, которые как помогают затыкать прорехи в границах, так и избавляться от обитающих здесь чудовищ и разбойников. Многие прославленные полководцы рады предложить свои услуги Союзу и получают за это щедрую награду в виде земель и титулов.

***Язык.*** Большинство кастельянцев разговаривают на **акретанском диалекте миретанского** или **валанском**.

***Герб.*** Нет единого.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Общее руководство Союзом поделено между королем Каркадании Фредерико I, королевой Нардинии Луизой и герцогом Орадо Марком Мореплавателем. 

***Заметки для путешественников.*** Кастельянский Союз - это конфедерация относительно молодых государств, которые в первую очередь заняты войной со своим южным соседом. Местные законы все еще довольно плохо прописаны, из-за чего нередки случаи самого разного трактования одних и тех же их положений. Тем не менее, на севере Союза и в крупных городах достаточно безопасно. 

Таможенные пошлины низки, а вооруженным отрядам с хорошей рекомендацией здесь готовы оказать раскошный прием. Местные жители довольно дружелюбно настроены к любому ардландцу (что компенсируют чрезвычайной ксенофобией в отношении миратурцев). К магам здесь относятся в целом неплохо, пока они не злят местных жителей и Церковь.

#### Священная Империя Соннельланд

Формально огромная держава, объединенная под светом матери **Сонны**, чьи земли уходят далеко на север и восток. В действительности, представляет собой полотно из различных герцогств, княжеств и прочих более мелких владений. Неповоротливость и излишняя распределенность - главные пороки Империи. Ее массивность мешает эффективно управлять землями, и, хотя император всегда являлся самой важной фигурой в стране, он никогда не имел возможности подчинить своей воле все вассальные земли. Периодически в Империи вспыхивают местные конфликты, которые достаточно быстро разрешаются.

Имперские законы разнятся от владения к владению, но почти всегда достаточно суровы. Местные лорды беспощадно преследуют разбойников и браконьеров, поэтому обычно имперские тракты довольно безопасны. Однако, из-за огромной территории, всегда возникают бесконтрольные дороги, деревни или даже целые города.

***Язык.*** Основным языком Империи является **соннен**. В герцогствах и княжествах вблизи границ других держав жители могут в значительной степени говорить на других языках.

***Заметки для путешественников.*** Империя во многом занята внутренними проблемами, а потому ей мало есть дела до иноземцев. В основном, все иноземцы сильно ограничены в правах. Законы в Империи достаточно суровы к магам. 

\page
{{pageNumber,auto}}

В некоторых имперских землях любая магия, кроме жреческой, находится под запретом до сих пор.

Империя считает главным божеством богиню **Солару** (которую здесь называют **Сонна**). Остальные боги для имперцев имеют вторичное значение, а их Церкви - поражены в правах. Любое неуважение к Церкви Сонны является преступлением, сопостовимым с государственной изменой, и жестоко карается.

#### Элигон

Морское государство, основанное отколовшимися от других племен соннельландами, которое располагается на Артуранских островах. Активно вмешивается в дела Валансиара, надеясь отхватить себе кусок материка. Немногие жители материковой части путешествуют на острова, как и немногие с островов перебираются на материк. Элигон отличается очень мягким климатом, а потому даже небольшого количества земель здесь хватает, чтобы жители пребывали в относительном достатке.

Основной деятельностью островитян являются овцеводство, выращивание редких островных культур, торговля и пиратство. Практически каждый второй пират родом именно из Элигона. Король Элигона поддерживает нейтральные отношения со всеми крупными державами и зачастую заключает с ними выгодные торговые отношения.

***Язык.*** Элигонцы разговаривают на **артуранском диалекте соннена**.

***Заметки для путешественников.*** Элигонцы редко пускают путников за пределы разрешенных портовых городов. Внутри них можно найти как редкие товары, так и редкие увеселения. Жители отличаются странноватыми манерами, однако, в портах достаточно любезны с иностранцами. Магам здесь не стоит опасаться за свою жизнь, поскольку Элигон является единственной державой, в которой они полностью узаконены.
