---
title: Краткая история мира
draft: false
tags:
---
**Короната** - это мир, построенный на руинах великого прошлого. Тысячелетия назад он процветал под властью великих цивилизаций. Необычайный прогресс в познании магии в сочетании с научно-техническим прогрессом позволил человечеству приблизиться по силам к богам. Парящие города, огромные доспехи, которые управлялись своими носителями силой мысли, оружие, которое могло стирать материки... Даже сама жизнь была подвластна человеку. Создавались новые виды гуманоидных существ, которые служили людям в качестве рабочих или солдат.

Обогнав прочие расы и даже древних могучих созданий в развитии на несколько порядков, человечество упивалось своей абсолютной властью. Мешавшие мирному существованию чудовища уничтожались, а нечеловеческие расы были изгнаны и забыты. Никто не мог угрожать вознесшемуся на вершину мира человеку, в руках которого были две могущественнейших силы: **магия** и **прогресс**.

Так продолжалось долгое время...

# Падение древних цивилизаций

Никто теперь точно не знает, что точно стало причиной катастрофы - преднамеренный саботаж могущественного оружия, война, равной которой никогда не было, воля злых богов или просто человеческая природа. Однако, результатом стало полная дестабилизация самой ткани магии по всему миру. Когда магические нити были порваны в лоскутки, гравитационные движители парящих городов моментально отключились. Все передовые технологии оказались моментально утрачены. Погибло бессчётное количество людей, а чудом оставшиеся в живых были вынуждены вернуться к жалкому состоянию, которое они влачили тысячелетия назад, на заре цивилизации.

Но на этом беды человечества не закончились. Бесчисленное разнообразие болезней и мутаций поразило как людей, так и других существ по всему миру. Появлялись чудовища, невиданные ранее, многие из которых, как считается, прибыли из других миров через разрывы в ткани вселенной. Мертвые вставали из могил и возвращались к своим родичам, забирая их с собой в могилу. Отрезанное от искусства магии человечество находилось на грани вымирания на протяжении нескольких веков.

# Темные века

Разбившись на мелкие племена, люди были вынуждены заново познавать мир и приспосабливаться. Цивилизации возникали и рушились под влиянием как своих соседей, так и внутренних проблем. Несколько веков гордое некогда человечество напоминало лишь горстки варваров, сражающихся с миром и друг другом. В то же время, любого, кто пытался обратиться к магическому искусству предков ждала ужасная смерть или не менее ужасная участь мутанта. Став тенью самого себя, человечество долгое время не могло подняться с колен. Великая катастрофа и прошедшие века после нее нанесли столь тяжелую травму общему сознанию людей, что они полностью позабыли, насколько могущественны они были до этих ужасных событий. Вскоре и сама память о катастрофе была потеряна. Лишь древние руины и чудом сохранившиеся артефакты могли дать намеки о том, что история человечества начала свой ход с нуля во второй раз.

# Сила человечества

Хоть магическая катастрофа и унесла за собой почти все наследие тысячелетней истории побед и достижений, человек не мог просто забиться в страхе в землю. Неугасимая воля к жизни и стремление к звездам даже в самые темные времена двигали развитие вперед. Постепенное образование феодальных обществ, напоминающих таковые из древней истории, снова открыло дорогу к построению цивилизации. Бывшие вожди варваров собирали вокруг себя племена, а в немногих уголках земли можно было встретить общины, которые продолжали жить старым укладом, хоть и едва могли вспомнить, почему именно. 

Со временем порядок начал охраняться вооруженными отрядами феодалов и ополчением, легендарные рыцари сражались с чудовищами и побеждали их, лорды плели интриги и объединяли земли под своим началом. Хоть спустя полтысячелетия магией могли заниматься лишь отчаянные самоубийцы и откровенные безумцы, человечество сделало первые робкие шаги к возрождению древних искусств. К началу VII века Н.В. большинство людей были объединены в государства разной величины: от отдельных городов-государств до огромных империй, чьи земли не знали границ.

# Эпоха Возрождения

Выйдя из темных веков, человечество обратилось к двум источникам силы: знаниям и культуре древности и религии. Религиозные культы, а позже и полноценные церкви заняли свое прочное место в центре жизни многих людей.

Тем не менее, как верующим, так и отрицавшим веру было интересно свое прошлое, а равно и возникало желание построить лучшее будущее.

Развитие образования и неумолимая поступь научно-технического прогресса, более не полагавшегося на магическое искусство, позволило людям вновь смотреть в будущее с надеждой и уверенностью. Когда магическая ткань, наконец, приобрела более-менее стабильную форму, люди вновь обрели возможность черпать магические силы вселенной и преобразовывать ее по своему замыслу. Одни считали это неоспоримым проявлением божественного, другие - даром природы, третьи относились к магии, как к тонкой и опасной науке, в которой важна точность и аккуратность. 

Тем временем, открытия в области кораблестроения, военного дела и инженерного дела позволили крупнейшим государствам начать распространение своего влияния на ранее дикие и необжитые регионы. Неизбежны стали как столкновения крупных держав, так и противодействие закостенелых феодальных лордов стремлению правителей к централизации власти. 

Хоть память о чудовищных последствиях применения любого волшебства все еще свежа в памяти людей, некоторые государства начали выдавать вольности магам. В передовых крупных городах организовывались академии (хоть и обязательно за чертой города) для обучения юных волшебников правильному обращению с тонкой тканью магии. Тем не менее, во многих землях законы все так же суровы к магам, а сами они подвергаются преследованиям.

Неизведанные новые земли, великие научные открытия и восстановление древнего наследия занимают умы ученых, волшебников и правителей по всему миру. Человечество вступает в новую эру, Эпоху Возрождения...
