---
title: "title"
draft: true
tags:
  - 
---
943 г. Н.В.

Деревня Нуэва Дола, что в Эссенском герцогстве

Герои находятся в подчинении известного кондотьера Винсента дель Марта, который был нанят герцогом Эссы Максимилианом Третьим, чтобы разобраться с проблемами в герцогстве. В данный момент он расследует дело одной чрезвычайно дерзкой банды, которая совершает открытые налеты на деревни. За помощь в их поимке героям обещаны значительные награды (до 1000 золотых каждому) и личная благодарность герцога в Эссе. Их заданием будет проверить деятельность банды недалеко от деревни Рокавелла. Им вручается герцогская грамота, по которой староста деревни обязан их приютить и оказать посильную помощь. Винсент знает немногое - эта банда носит черные повязки на рукавах, а также про них ходят слухи, что якобы эти разбойники неуязвимы и безжалостны настолько, что убивают любого, кто пытается им сопротивляться, а их лидером называли черного великана. 

Герои отправляются на лошадях в деревню, где обнаруживают пожарище. На месте они застают оставшихся членов банды (4 разбойника Ворона, 2 разбойника-зомби и Гьяччо). Также герои могут спасти девочку Мирабеллу, которая укрылась под корытом и которую не успели найти. Все жители деревни исчезли. Герои могут узнать от Гьяччо, что это дело рук банды Ворона и что они опоздали. Происходит бой между героями и разбойниками. От девочки, если она была спасена, они узнают, что нападение произошло незадолго после рассвета. Людей беспощадно убивали, не выдвигая никаких требований, а дома поджигали. Она говорит, что ее брату Лэло удалось вскочить на лошадь и ускакать к господину и просит его найти. На нем был красный плащ, которым он очень гордился. В деревне на стене одного из домов герои могут найти нарисованный кровью и углем грубый рисунок ворона. Также они обнаружат, что разбойники даже не забрали зерно и перебили скот.

Разобравшись с делами в деревне, герои отправляются обратно. Там они узнают, что на другую деревню также было совершено нападение, также отличавшееся неслыханной жестокостью. Посовещавшись с героями, он принимает решение отправить к барону своих разведчиков, чтобы они предупредили его о возможном нападении.

На утро разведчик возвращается один. Его напарника Ролдэна убили на подходе к замку люди с черными повязками. Сам замок был не поврежден, лишь небольшой поджог. Винсент считает, что необходимо немедленно выдвигаться с силами, которые есть. В составе небольшого отряда герои выдвигаются к замку барона Филиппа де Ланселя.

Прибыв на место, герои должны решить с Винсентом, Фабьеном и Дарио, как осуществлять нападение. Фабьен попытаться договориться с бандитами, Винсент считает, что лучше атаковать на закате, когда будет удачный свет. Дарио предлагает попытаться тихо пробраться в замок ночью. Герои могут предложить свои варианты.

Если герои поддержат вариант Фабьена, то он будет убит, а Винсент немедленно начнет атаку с большими потерями и без поддержки фальконета. Финальный бой будет усложнен, но возможно удастся спасти барона де Ланселя.

Если герои поддержат вариант Винсента, то от их скорости будет зависеть, успеют ли они спасти барона. Бой будет идти с меньшими потерями, фальконет будет поддерживать атаку. Финальный бой будет облегчен.

Если герои протолкнут идею напасть ночью, то от их скрытности будет зависеть, смогут они открыть ворота, либо начнется полноценный штурм. Финальный бой будет облегчен, если отряд Винсента сможет войти в замок бесшумно, но шансов спасти барона не будет, поскольку Патриций казнит его.

Герои столкнутся с разбойниками дважды по пути к донжону. Они могут сохранить скорость или пытаться сохранить солдат. Если они сохраняют скорость, у них есть шанс спасти барона, а также финальный бой будет с меньшим числом противников. Если сохраняют солдат, то у них будут подкрепления в финальном бою, но барона, скорее всего, казнят.

В финальном бою герои сталкиваются с самим Вороном - Патрицием де Ланселем (паладин клятвопреступник), жрицей темной богини смерти Мореи Ланирой (жрец домена смерти) и остатками банды. В одном из зомби можно опознать брата Мирабеллы. В зависимости от скорости и выбранного образа действий будет решена судьба барона и людей Винсента.