---
title: Валансар
draft: false
tags:
---
Крупная держава, основная часть которой находится на полуострове **Юкатеран**. Более полувека ее раздирают внутренние раздоры в борьбе за престол, в которые периодически вмешиваются соседи (в особенности [[Элигон]]). Земли Валансара плодородны и богаты, однако народ живет в нищете из-за постоянных междоусобиц и колоссального разрыва в уровне достатка между местными лордами и остальными жителями. Низшая аристократия Валансара часто отправляется на службу в сопредельные государства, не имея иной возможности прокормить себя. Многие жители переселились в одно из государств [[Кастельянский Союз|Кастельянского союза]] на юге, надеясь покинуть охваченную войной родину.

Формально Валансар управляется королем, однако уже почти полвека в стране существует двоевластие. Короли объявляются и свергаются с пугающей частотой, поэтому даже самые незначительные местные лорды фактически являются абсолютными правителями своих территорий.

***Язык.*** Подавляющее большинство валанцев говорит на **валанском** языке.

***Герб.*** Парящий сокол на голубом и золотом поле.

***Столица.*** Амбривель.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Отсутствует.

***Заметки для путешественников.*** Путешествие по Валансару — опасное и непредсказуемое предприятие для иноземца. Местные лорды, зачастую эксцентричные и жадные, могут потребовать непомерные въездные пошлины. Большинство торговцев передвигаются в составе вооруженных караванов, которые предпочитают не вступать в переговоры с потенциальными разбойниками, а сразу открывать огонь.

На дорогах легко можно наткнуться как на поле боя, так и на засаду дезертиров. Рекомендуется передвигаться исключительно в составе хорошо вооруженных военных отрядов или охраняемых караванов. Местные жители относятся к чужакам с недоверием, поэтому вместо теплого приема здесь высока вероятность получить стрелу или пулю.
