---
title: Вилемарийская республика
draft: false
tags:
---
Город-государство в дельте реки **Лемар**. Является крупнейшим торговым центром на побережье **Эрденского моря**, а возможно, и крупнейшим в мире. **Вилемария** — жемчужина причудливой архитектуры, населённая не менее причудливыми людьми. Обладает мощным торговым и военным флотом. Это первое государство, которое основало колонии в отдалённых землях, а его мореплаватели первыми достигли берегов **Энтланда**. Городу также формально принадлежит **остров Таскан**, хотя в действительности он управляется самостоятельно, а его жители нередко становятся пиратами.

Город управляется **Советом семей**, в который входят представители самых богатых и знатных домов. **Совет гильдий** — второй по важности управляющий орган, с которым Совет семей консультируется по любым ключевым вопросам. **Городской совет**, формируемый из представителей двух других советов, назначает Дожа, который при помощи своих советников управляет городом в повседневной жизни.

***Язык.*** Большинство жителей Вилемарии говорят на **миретанском**, **акретанском диалекте** или **соннене**. Торговцы и аристократы часто владеют несколькими языками.

***Герб.*** Ворота и башни на желтом и зеленом поле.

***Столица.*** Вилемария.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Дож Роберто Ломбарди.

***Заметки для путешественников.*** Въездные пошлины в город высоки, но многие дешёвые рынки расположены за его пределами, где въезд стоит буквально несколько медяков. Рынки внутри города строго регулируются и контролируются, а за его чертой остаются стихийными. Здесь можно либо быстро разбогатеть, либо остаться в одном исподнем до заката. Приезжим рекомендуется тщательно следить за своим имуществом и избегать сомнительных сделок. Городская стража за пределами городской черты обычно закрывает глаза на происходящее.

Внутри города путешественники могут воспользоваться услугами порта и приобрести редкие и ценные товары из дальних земель. Местные жители живут зажиточно и беззаботно, а общественный порядок поддерживается на высоком уровне. Магов здесь не слишком жалуют, однако для них выделен специальный квартал на окраине города, где они всегда могут найти поддержку и интерес к своей деятельности.
