---
title: Город Анкилон
draft: false
tags:
---
Центр и сердце [[Церковь Создателя|Церкви Создателя]], иногда именуемый просто **Городом**, основан на месте поселения предков, чьё имя давно стерлось из памяти людей. Даже в самые тёмные века он оставался маяком надежды, знаний и цивилизации. Здесь до сих пор можно посетить причудливые древние строения или найти тайные знания предков. Город управляется **Советом Архипрелатов** во главе с **Верховным Понтификом**, которого выбирают пожизненно из высших служителей Церкви. Анкилон владеет обширными землями вокруг себя. Любые монастырские земли, а также владения городов, находящихся под управлением Церкви, считаются частью его доминиона. На протяжении своей долгой истории Город неоднократно осаждался, однако ни разу не был взят.

***Язык.*** Большинство анкилонцев говорит на **миретанском** языке. Однако в самом городе можно встретить людей, говорящих на самых разных языках.

***Герб.*** Священный символ Создателя на белом и жёлтом поле.

***Столица.*** Анкилон.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Верховный Понтифик Тиберий VI.

***Заметки для путешественников.*** Анкилон является оплотом веры, и законы здесь часто бывают суровыми. Местные жители радушны к паломникам и торговцам, но магам следует избегать этого города, так как любое колдовство (кроме жреческой магии) строго запрещено и жестоко карается. Даже если магу удастся попасть во Внешний Город, доступ к Внутреннему Городу и его святыням для него будет закрыт. Также важно избегать любых действий или высказываний, которые могут быть восприняты как оскорбление Церкви или её иерархов.

Жизнь в Анкилоне дорого обходится, поэтому путешественникам следует подготовиться к значительным расходам. На въезде в церковные владения, а также в сам Анкилон, для всех, кроме паломников, взимаются высокие пошлины.
