---
title: Кастельянский Союз
draft: false
tags:
---
Конфедерация нескольких стихийно возникших государств: **Каркаданского королевства**, **Нардинского королевства** и **Герцогства Орадо**. Союз ведёт долгую и упорную борьбу с переселенцами из Миратура, представляющими [[Хальденидский султанат|Хальденидский султанат]] и его союзников. В последние годы, благодаря усилиям короля Каркадании **Фредерико I**, Союз начал трансформироваться в единую могущественную империю.

В Кастельянском Союзе всегда рады наёмным отрядам, которые помогают как укреплять границы, так и избавляться от чудовищ и разбойников. Многие прославленные полководцы с готовностью предлагают свои услуги Союзу и получают за это щедрые вознаграждения в виде земель и титулов.

***Язык.*** Большинство кастельянцев говорит на **акретанском диалекте миретанского** или **валанском**.

***Герб.*** Единого герба нет. Каждое государство использует собственный.

***Столица.*** Единой столицы нет. Негласно главным городом Союза считается **Вентория** — столица **Каркадании**, которая стала центром военной, торговой и политической координации. Столицей **Нардинии** является город **Царанда**, а столицей герцогства **Орадо** — город **Пуэрто-дель-Орадо**.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Общее руководство Союзом поделено между королём Каркадании Фредерико I, королевой Нардинии Луизой и герцогом Орадо Марком Мореплавателем.

***Заметки для путешественников.*** Кастельянский Союз представляет собой конфедерацию относительно молодых государств, которые в первую очередь заняты войной со своим южным соседом. Местные законы пока плохо прописаны, из-за чего нередки случаи различного их толкования. Однако на севере Союза и в крупных городах ситуация относительно безопасна.

Таможенные пошлины здесь низки, а вооружённым отрядам с хорошей рекомендацией всегда рады. Местные жители настроены дружелюбно к любому ардландцу, что компенсируется их крайней ксенофобией по отношению к миратурцам. Магов в Союзе принимают неплохо, если они не провоцируют местных жителей и не конфликтуют с Церковью.
