---
title: Священная Империя Соннельланд
draft: false
tags:
---
Формально огромная держава, объединенная под светом **Святой Воительницы Сонны**, чьи земли уходят далеко на север и восток. В действительности, представляет собой полотно из различных герцогств, княжеств и прочих более мелких владений. Неповоротливость и огромные территории - главные проблемы Империи. Ее массивность мешает эффективно управлять землями, и, хотя император всегда являлся самой важной фигурой в стране, он никогда не имел возможности подчинить своей воле все вассальные земли. Периодически в Империи вспыхивают местные конфликты, которые до того могут тлеть десятилетиями.

Имперские законы разнятся от владения к владению, но почти всегда достаточно суровы. Местные лорды беспощадно преследуют разбойников и браконьеров, поэтому обычно имперские тракты довольно безопасны. Однако, из-за огромной территории, всегда возникают бесконтрольные дороги, деревни или даже целые города.

***Язык.*** Основным языком Империи является **соннен**. В герцогствах и княжествах вблизи границ других держав жители могут в значительной степени говорить на других языках.

***Герб.*** Золотое солнце на черном поле.

***Столица.*** Лихтштадт.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Император Конрад IV.

***Заметки для путешественников.*** Империя во многом занята внутренними проблемами, а потому ей нет дела до иноземцев. В основном, все иноземцы сильно ограничены в правах. Однако, за особые заслуги или верность имперский титул и собственный домен может быть пожалован как имперскими князьями, так и самим императором.

Законы в Империи достаточно суровы к магам. В некоторых имперских землях любая магия, кроме жреческой, находится под запретом до сих пор.

В дополнение к рьяной вере в Создателя в Империи превыше других святых почитают Святую Сонну, считая ее основательницей Империи и ее святой защитницей.
