---
title: Хальденидский султанат
draft: false
tags:
---
Единственное оставшееся государство миратурцев на территории Ардланда. На протяжении веков постоянных конфликтов между ардландцами и переселенцами из Миратура множество региональных держав возникало и разрушалось. В конце концов, около века назад, султан хальденидов Самир III Строитель покорил оставшиеся разрозненные земли, объединив их под сильной центральной властью. Однако спустя поколения его потомки в значительной степени утратили достижения и завоевания предков.

До сих пор султанату удавалось удерживать свои позиции благодаря мощным крепостям, помощи союзников из Миратура и разобщённости сил ардландцев. Тем не менее, образование [[Кастельянский Союз|Кастельянского союза]] устранило один из ключевых факторов успешной обороны, а последующий Неодолимый Святой поход, к которому Союз привлёк множество других держав, поставил под угрозу само существование султаната.

В отличие от ардландцев, хальдениды, как и все миратурцы северной части континента, исповедуют свою дуалистическую религию. Именно религиозные противоречия чаще всего приводят к многовековым конфликтам между сторонами.

***Язык.*** Подавляющее большинство населения говорит на **аальде**, причудливом языке Миратура. Купцы, которые торгуют с другими державами, обычно изучают **миретанский**.

***Герб.*** Белая и чёрная луна на зелёном поле.

***Столица.*** Сарибан.

***Правитель на 958 г. Н.В.*** Султан Файзул II.

***Заметки для путешественников.*** Ардландцам в основном нечего делать на территории султаната. Лишь в редкие мирные годы гавани портов открывались для иноземных купцов. Ардландцы, проживающие на территории султаната, составляют податное население, которое подвергается притеснениям из-за своей религии и статуса иноверцев.
