---
title: title
draft: true
tags:
---
- Плут
1. Получает умение Надёжный талант на 7 уровне
2. Получает умение Скользкий ум на 11 уровне. Также умение даёт владение спасброском Харизмы.
3. Умение 11 уровня: Обострённые рефлексы. Вы получаете второе бонусное действие. Кроме того, если вы были захвачены врасплох в начале боя, и вы не являетесь недееспособным, вы можете в первом ходу действовать нормальным образом.
4. Умение 14 уровня Слепое зрение имеет радиус 30 футов.
5. Умение 15 уровня. Сверхъестественное уклонение. Если по вам совершают бросок атаки, вы можете реакцией сосредоточиться на уклонении. Все броски атаки до начала вашего хода будут совершаться по вам с помехой, а ваши спасброском Ловкости - с преимуществом. Также урон, который причиняют атаки по вам уменьшается на половину. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства, после чего должны совершить короткий или продолжительный отдых, чтобы восстановить все его применения.
- Монах
1. Кость боевых искусств начинается с d6 на 1 уровне и возрастает, как в оригинале.
2. Количество очков ци считается как уровень монаха + модификатор Мудрости.
3. Умение 2 уровня. Медитация. Проведя 1 минуту в медитации вы можете восстановить свой запас внутренней энергии. Бросьте кость боевых искусств и восстановите количество очков ци, выпавшее на ней. У вас не может быть больше очков ци, чем максимум на вашем уровне.
4. Умение 13 уровня. Отражение энергии. Вы можете отражать любой вид урона с помощью умения Отражение снарядов.
- Следопыт
1. Умение Предпочтительный противник. Когда вы попадаете атакой по существу, вы можете призвать силы природы, чтобы отметить существо и сделать его своим избранным врагом на 1 минуту. Пока вы и ваш враг не являетесь недееспособными, ваши броски атаки по этому существу совершаются с преимуществом. После использования этого умения вы должны совершить продолжительный отдых. Количество применений этого умения возрастает, когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до двух на 6 уровне и до трех на 14.
2. Умение Хитрец даёт компетентность в двух навыках или в одном + языки.