- Зелье из подсумка или с пояса можно выпить бонусным действием. Дать зелье сопартийцу или выпить из рюкзака - действие.
- Обращение к рюкзаку - это всегда действие. Некоторые действия после этого можно выполнить, как часть действия.
- Метнуть оружие с пояса, специального подвеса или прикреплённое к рюкзаку можно частью действия Атака.
- Парное оружие можно достать одновременно.
- Щит экипируется в начале бою свободно, за исключением случаев, когда персонажа застали врасплох.
- Критические промахи отыгрываются свободно.
- Окружение даёт +2 к броску на попадание, если пассивное восприятие цели ниже 18.
- Выстрел с позиции выше даёт +2 к броску на попадание дистанционным и метательным оружием.
- Выстрел с позиции ниже даёт штраф -2 к броску на попадание дистанционным и метательным оружием.
- Заклинатель может применять более одного заклинания в ход, если у него есть ресурсы для этого.
- Черта Знаток огнестрельного оружия даёт следующие преимущества:
1. Увеличьте значение своей Ловкости на 1, при максимуме в 20.
2. Вы получаете владение огнестрельным оружием.
3. Вы можете совершить перезарядку огнестрельного оружия бонусным действием или потратив одно применение действия Атака.
4. Наличие противника в 5 футах от вас не накладывают помехи на ваши броски дальнобойных атак.
- Если хиты персонажа опускаются до 0, он получает степень истощения.
- Все лечащие заклинания, такие как Лечащее слово или Лечение ран, получают дополнительную кость к восстановлению здоровья. Это не касается любых заклинаний, которые имеют эффект восстановления хитов, как побочный.
- Вдохновение позволяет перебросить любой бросок.
- Персонаж может иметь более одного вдохновения, но не может использовать более одного раза на один бросок.
- Броски атаки, равные точному КД цели, дают половинный урон по ней.
- Бросок удачи - это бросок d100, в котором чем выше результат - тем больше персонажу повезло. Он может быть запрошен мастером в моменты, когда что-то определяется не мастерством и умением персонажа, а чистой удачей.
- При критическом попадании можно 1 раз перебросить все выпавшие единицы на костях.
- При использовании зелья лечения можно 1 раз перебросить все выпавшие единицы на костях. 
- Черта Лекарь даёт дополнительные хиты от лечения, равные 1d6+4 + максимальное количество костей хитов персонажа при использовании перевязочного набора или набора лекаря.
- Статус "Окровавленный" активируется, когда у существа осталась половина или меньше хитов. Этот статус должен озвучиваться. В некоторых случаях приобретение этого статуса разблокирует дополнительные способности существа.
- Фейт-поинты. Игрок может использовать их, чтобы совершить бросок удачи. Фейт-поинты выдаются за прогресс в главном сюжете и в личной арке.
- Помощь можно использовать только, если владеешь тем же навыком. Помощь даёт преимущество на бросок. 
- Персонаж без владения навыком, который он проверяет, получит меньше информации, чем тот, который им владеет. 
- Персонаж может выучить дополнительные языки в количестве модификатора интеллекта. 
- Персонажи определенных классов могут использовать навык, которым они владеют, от другой характеристики. Например, жрец может использовать Религию от Мудрости, а волшебник - Медицину от Интеллекта.
- Падение ничком в свой ход оканчивает его.
- Если хиты персонажа опустились до 0, он получает состояние бессознательный. Все наложенные эффекты продолжают свое действие на нем и от них не совершаются спасброски. После стабилизации персонаж может продолжать бросать спасброск, если время действия эффекта не закончилось.
- Преимущества складываются. Если у броска уже есть преимущество, и при этом есть дополнительный источник преимущества, то бросок получает бонус +2/+5/+10 в зависимости от количества преимуществ. То же справедливо и для помех.
- При атаке игрок может заявить специфичное место, куда должна попасть атака. Он должен совершить бросок атаки со штрафом -10. При попадании часть существа получит лёгкое повреждение, эффект которого продлиться до конца его следующего хода. Повторное попадание по этому месту, когда оно повреждено, приводит к тяжёлому повреждению.