---
title: "title"
draft: true
tags:
  - 
---
Трое богов, широко известных в мире, как Темные боги или Повелители Бездны, представляют собой серьезную угрозу любой державе. Их культы растут, распространяясь как лихорадка. Культисты Темных богов присутствуют в любом крупном городе. Чаще всего они действуют скрытно, распространяя ересь и совершая различные преступления. Нередко культисты несут на себе отметки их хозяев, в том числе и мутации.

Трое богов редко бывают в согласии. Каждый из них преследует свои разрушительные цели.

## Домналл - Бог Тирании и Подавления

Стальной тиран, Архидеспот. Многие могут посчитать его не таким уж и злом, однако Домналл - это покровитель самой черной, самой жестокой тирании, выстроенной на костях и крови слабых.

Домналла почитают не только те, кто стремится к власти любыми путями. У Бога Тирании множество почитателей среди преступников, воинов и даже судей. Домналл обещает своим последователям власть, могущество и силу.

Обряды почитания темного бога включают в себя жертвоприношения слабых, публичные казни, кровопролития и убийство своих врагов и конкурентов. Почитатели Домналла стремятся укреплять порядок и свою личную власть железным кулаком. Интриги и подковерные игры не слишком поощряются Архитираном, хотя законы людей им не уважаются, а значит грязная борьба - всего лишь средство достижения могущества.

Символ: черный кулак, сжимающий корону или цепь.

Заповеди и Заветы:
- Стремись к власти и удерживай ее любой ценой.
- Подчиняй слабых и заставляй их служить твоим целям.
- Уважай иерархию и укрепляй порядок, который приносит тебе пользу.
- Наказывай неповиновение жестоко и без милосердия.
- Соблюдай договоры и клятвы, если они укрепляют твою власть.